واحدة من اعظم المعارك الي خاضها المسلمين في تاريخهم
و مؤرخين كتير بيعتبروها المعركة الي حددت مصير اوروبا الي اليوم
بعدما وصل جيش المسلمين إلي ضواحي العاصمة الفرنسية باريس
في هذا الفديو سنتكلم عن : الفتوحات الاسلامية في أوروبا و فرنسا و عن معركة بلاط الشهداء
إذا أردت دعم القناة ماديا عن طريق موقع ( patreon ) ستجد الرابط أسفل الفديو
لا تنسي إلاعجاب بالفديو و مشاركته و الأشتراك في القناة و تفعيل زر الجرس لتتمكن من مشاهدة الفديوهات الجديدة
إستطاعت أكبر دولة إسلامية في التاريخ و هي الخلافة الاموية
التي تأسست بعد إنتهاء الخلافة الراشدة تحت قيادة بنو امية
ان تقوم بتوسيع حدود الخلافة الإسلامية في جميع أنحاء العالم في وقت واحد
و إستطاعت توجيه حملات عسكرية لفتح وسط اسيا و ضم شمال افريقيا و بلاد المغرب
و كانت الخطوة الطبيعية القادمة هي فتح الاندلس و الدخول الي أوروبا
وهكذا يتحول البحر المتوسط إلي بحيرة إسلامية
و لتحقيق ذلك الهدف سعي المسلمين لفتح الأندلس و هي : اسبانيا و البرتغال حاليا
و في سنة 711 م عبر جيش المسلمين من المغرب إلي إسبانيا تحت قيادة طارق بن زياد
و هزم جيش القوط الغربيين بقيادة ملكهم لذريق في معركة وادي لكة
و استطاع المسلمين فتح الأندلس و السيطرة عليها بالكامل بحلول سنة 718 م
و أصبحت الأندلس ولاية إسلامية تابعة للدولة الاموية
و عيين الخليفة الاموي عمر بن عبد العزيز السمح بن مالك الخولاني والي علي الأندلس